# 吐槽角

> 列举齐鲁师范学院生物信息学专业学生的"问题"；不针对任何个人，只针对"一群人"；期待每个BIers@QLNU都在变得更好。



## 写在前面

以前通过朋友圈等陆续吐槽过很多，但收效甚微；真正想启动这个版块后，才发现每个“问题”都不是“问题”，但还是上线吧；算是一种梳理、反思和忘记，有则改之、意识不到则忽略之，无则庆幸之；共勉。


## 学习
- 强调多次的事情，依然没有改变；
- 老师发送的邮件、介绍的资料，你有多少连查收也没有做过、更别提（认真）推动；
- 尽量保持谦卑，认清现实，你们的基础真的不好，即使你有一丁点特长，也要虚怀若谷、继续努力和改变；
- 保持一份开放的状态，现在的认知和状态、肯定是有问题的，学会总结和反思；
- 学会“审题”，无论学习，还是做事，认真阅读相关资料，不要想当然；
- 有些同学有一点特长或者“学习成绩”比较靠前，容易达到自以为优越的状态，一定要经常反思、冷静下来，这跟个人能力没有太大关系，还有太多东西需要去学习、实践、提升，利用好每一天；
- 上课不能专心听讲，哪怕老师讲的再差，在某些知识点上肯定要比你强很多。



## 做事
- 做事缺乏专注和坚持，三心二意，“贪”意过重；
- 做事争取有始有终、形成闭环，不是你有需要时才去主动推动、而不考虑事情本身，包括很多班委成员（虽然这是做人的范围，但也归类在这吧，做事即做人）；
- 规划很重要，没有完成的事情，先从自身找原因；
- 哪怕是一件简单到极点的事情，嘱咐多次后依然没有更新；
- 基本的原则与规范，各种形式反复强调，依然做不到；
- 每次看到项目的更新，一看到commit message就不想再打开了，“垃圾”味很浓（此处指的人）；

## 做人
- 对待老师，力争保持一份耐心和尊重，如果老师让你不耐烦了，也换位思考一下老师的感受；
- 力争做一个真诚的人，你的状态和心思可以很容易让周围的人（包括老师）感受到；
- L2B127的卫生，无论是值日生还是在那学习的其他同学，都有义务保持好卫生，这种基本的事情都做不好，还提什么其他教室；好好做人！


## 写在后面
平时在感受BIers@QLNU的过程中，会陆续说出来，争取直白表述，但没有一点“恶意”，希望BIers@QLNU一切安好、变好。



## 心得与分享

### 2025
[202510312058] 最近发起了一个问卷调查，还是给我结结实实的上了一课，这个问卷最主要的目的（虽然已经有了心理建设）还是想看看BIers的真实状态，也发现了绝大部分同学（包括BI2025的新人或者BI2021的老人）很难及时看到或者执行相关的分享；本学期开展的“工作”，大部分人都没有认真看相关课程说明，包括如何从模板创建项目、添加哪些指导教师做项目成员；对于一个人，学习、做事、做人，做人是最根本的、也是底色，类似问卷中“能否及时收到相关邮件等”回答“是”的同学，如果超过了一天、两天、一周还回答“是”的话，着实让人想避而远之。
[202510281646] BIClass中的通知与分享，大部分BI2021/BI2022/BI2023/BI2024/BI2025ers是看不到？还是看不懂？不想看？
[202510210711] 对于BIers@QLNU的”失望“从很多方面都可以感受到，也是因为如此、不想在微信等即时通信上有任何关系；基本的东西都做不好，更不要谈”做人“；何持一颗平常心吧。
[202501020856] 这是哪些傻逼的东西？卫生说过多少次了, 他妈的做人都做不好，还学习、做事。
[2025011110929] 刚才集中把本学期的SIG和专业学习导论项目的进展看了一下，学期结束前再集中通知一次。应该说每次在看BIers@QLNU的东西，内心都有一团火，只能说明本人的修行还不够，虽然已经找到了一些方法。这学期沉下心来后，再回过头去看SIG等，我发现自己错了，一方面是之前没有太细致去看，过于相信老师和学生，另一方面，也经常感到BIers@QLNU"啥也不是"、我看不到一丁点亮点（无论做人，还是学习、做事）；最近几个月，每天早上运运时，经常有一个概念在脑海中浮现，就是学习“吃粑粑理论”（等后续有闲情了更新一下；看看过一会把爱情“猪圈理论”在BIClass中也更新一下）；有时在想即使给我250万RMB的薪水，我也不想再看BIers@QLNU的“粑粑项目”了；现在不只是坚持、还要更加认真，算是对这件事情的一个总结（确实有很多有价值的问题需要研究一下），同时把过往学期的“粑粑”也好好总结一下。
[202501141115] 如果再出现一次L2B127反馈卫生等出现问题，所有指纹和钥匙都将收回，不再允许任何撒币使用。

[202501221248] 上午时很想说一句话，快点写下来吧：看到BIers@QLNU的课程项目一天提交很多次更新、平时也不推动，我内心有几个词一直在翻涌：傻逼、垃圾、狗屎等等，和这群傻逼共处一段时间，就像吃了次狗屎一样，一群傻逼！

### 2024

[202407150741] 沙雕就是沙雕，一堆傻子组成的雕。
[202410252134] 今天下午飞书版My-Question收到一个问题，问外面学习太冷、五楼机房的开放问题，虽然这不是My-Question的初衷，但还是很有意思，说明BIClass或者邮件相关信息等有人在看，虽然看"歪"了。环境有时我们可能改变不了，只能去适应或者创造条件，把宿舍、图书馆等利用起来。
[202410252201] 刚才看到一位BI2021er的SIG-5，突然想起他来，之前微信发了几次消息也没有回，总体是非常让人失望的；平时强调的学习、做事只是一个基本，最最重要的还是做人；我经常跟BIers@QLNU隐晦地强调做人，是因为有太多在我看来不合格的地方了。

[202410300804] 我在极力与BIers@QLNU保持距离，因为一多接触，血压就升高，满眼尽是撒币的人和撒币的事。

[202411011607] 课程作业或相关项目请有计划推动，不再单独通知，如果发现你的成绩不理想或者没有通过，应该是没有按照要求执行。

[202411051004] （特别是新一代的BIers@QLNU）看到我“过激”的言语不要难过（更不要有“报复”我的念头），这也是我必须要经过的一道坎；我会坚持把内心想法说出来，还会把2021年9月份以来的“激动”瞬间不断梳理出来；一个学生不爱学习、不好好学习，不是学生的错误，这一点我现在很肯定；我也在不断考虑如何优化自己的心态和行为。

[202411051030] L2B127的卫生是个小插曲，我也是被电话警告，没想到这种基本的事情没有做好；我已经跟各班的班长说过了，期待每个人都可以像对待自己家一样对待共同的环境，虽然条件艰苦些。

[20241105] 上午在给BI2021@QLNU的班长（CYL）发微信时，发现被拉黑了，心中有些难过；之前每次对BIers@QLNU忍受不住了，就会拉黑、然后冷静一下，现在想来有些幼稚；有点像狼来了的故事，被反噬了；直到上个月才在微信通讯录上做出了改变，没必要因为学生或者别人的问题去生气；虽然微信不会是我与BIers@QLNU的主要沟通渠道，但还是要保持一个冷静和大度的心；感谢BI@QLNU让我在不断成长，我会好好去做事情。
[202411081645] 今天早上本来想给一位BI2022er发条消息的，最终还是删掉了，没有太大意义；学习和做事很重要，但底线和天花板都还是做人。
[202411222134] 今天看到本学期学业预警的消息，期待每一位BIers@QLNU，可以把基本的课堂学习、期末考试做好，总体上BI@QLNU已经很宽容了；把教师交待的事情做好；这些基本的东西做好，才能更好的发展和提升自己；不要到最后出现后悔的事情。

[202411290936] 刚才在看SIG课程的进展，突然想到这几天学业预警的事情，在微里群里看到BI2022相关同学的材料迟迟没有和相应班主任交上；BI2022可能真的有不少问题，加油吧。

[202412161136] 上午在听课时，看到部分BI2024er在做其它与课堂不相关的事情；这也坚定了我对课程进一步改变的决心，真的没必要课堂授课了（只要还与BI@QLNU有关系、应该要改变了），只要教师和学生围绕相应主题学好、做好相应的事情即可。每次与BIers@QLNU沟通，内心总会变得激动，虽然经过不断修行与反思，已经在不断变好，当然没有任何好的办法，只能是不去想BI@QLNU（只要一想内心就只有“撒币”等中性词语），把该做的事情做好、做得更好即可；学（做）与不学（做）是学生的事情，永远叫不醒装睡的人；最近也在思考与学生的"关系"，过去三年多浪费了太多（很多期待都在变成失望），本可以专注到更多有价值的事情上，但人生没有后悔，只有继续前行。

### 2023

[202303011824] 现在学生身上的烟味真大，Bler@QLNU应该没有吸烟的了吧。
[202503221052] 感觉BI2022在上课，感情不是很充沛的样子。