# 写在“离别”之际-202506
> “虚度”的四年

最近一段时间一直想简单写点什么，算是一个阶段性总结，也算是与过去的一次告别；同时也算是完成一个任务，可以不再去想它，继续享受后续的征程。

25年上半年对于我来说很重要的规划就是消化之前积累的项目、想做的事情等；本周也系统看了一下与BI@QLNU“相处”的过往。

离别有两层意思，一个是与我的过往告个别；另一个是BI2021@QLNU也快要离校（就不用“毕业”这个词了），作为BI@QLNU这个项目的一个节点， 这里也与BI2021@QLNU告个别。

阴差阳错，与BI@QLNU和BIers@QLNU有了交集，算是虚枉人生中的一次际遇。虚度半生，我一直在跟随或者寻找着自己的内心，但BI@QLNU与所有其它事情都有很大的差别，让我需要从他人的角度去认真观察和审视。

BI@QLNU之于我，可能是命中注定，但更是一次救赎，它教会了我很多，是我一生中最要的财富，感恩BI@QLNU。

昨天把朋友圈中与BI@QLNU相关的部分内容，原封不动地迁移到了BIClass，也重温和感受了很多，虽然不好的情绪在回荡，但当时的感受依然真切。与BI@QLNU交往的过程中，我的负面情绪越来越多，”傻逼“、”垃圾“信手拈来，唯一让我静下来的方法，就是不去想BI@QLNU。我也坚信，这种状态是不可持续的，需要“离开”、做出改变；归根结底是我自己的问题。

回顾在QLNU的生涯，特别是与BI@QLNU的相处，更像是一场“单相思”式的“恋爱”。进入QLNU，是为了更好的追寻自己，只是很多新的东西（包括BI@QLNU等）出现，超出了我的预期，但我一直坚信这是我人生最重要、成长最多的阶段。

对于BI@QLNU，我是没有保留的，但更多是在构筑一个梦。我有很多缺点，能力也有限，特别是对完美主义的执念，让我进入了BI@QLNU的“泥潭”。当一个个“梦”在破裂，让我认识到了现实，逐渐知道了什么是重要的。

与BI@QLNU的这场“单相思”，我是不后悔的，它给予我的东西太多太多，也让我有了更多角度去思考，去面对后续的人生。“单相思”不是爱情，是对自己的认识模糊，更是对自己的一个惩罚。从“认真”做BI2021@QLNU的班主任，到谁去做BI2022+@QLNU的班主任已经变得不在乎，这是一种清醒。之所以称之为“单相思”、“梦”，更多是对自我和现实不切实际的幻想，以为一切会像自己想象的样子，但现实不会陪你“演戏”。

与BI@QLNU，特别是BI2021@QLNU的交往过程，我一直停留在”表面“，没有更深入的了解；除了SIG等课程，之前也试图带着个别BIers@QLNU做一点小项目，但总体上我的原则还是让大家自由发展、不会进行干涉（结果也是可预见的”半途而废“），直到通过毕业论文与BI2021@QLNU有了相对深入的接触 。我意识到BIers@QLNU可能真的“不适合上大学”（我在纠结这样说可能不好，但要面对现实），这个“不适合”，知识、技能方面的欠缺是相对次要的，更多还是“做人”、“做事”。在与BIers@QLNU之前的聊天或者邮件中，有时我经常会把“做人”放在“学习”、“做事”前面，是因为我发现有太多方面体现了基本的“做人”都有很多问题。我是一个敏感的人，但对于我在乎的人和事，却不会去太过掩盖，即使选择离开。

人最难的是认识自己、否定自己，这不是消极，而是为了更好的面对未来。即使“不适合“上大学，即使全世界都不利于我，只要我在认真前行，一切结果或反馈都不是重要的。

BI2021@QLNU由于时间关系、要离开校园，我不想称之为”毕业“，因为还远未达到毕业的”条件“。无论BIers@QLNU将来做什么，都要保持一颗谦卑、自省的心，没有任何东西是值得骄傲的，只是把一件一件事情做到自己的最好。对于继续读研深造的同学，不要把研究生看得太重，抛除扩招因素、当今绝大部分的研究生（导师）都可有可无，它只是一个继续可能提升自己的平台。对于工作的同学，将要面临密集地“做事”，利用好机会，多做有价值的事情，如果工作枯燥等，至少要先保证”做人“的底线。任何人都不要被自己束缚。

”离别“之际，我们都将面对新的征程，虽然我不会去参加”毕业合影“，但对于BI@QLNU”单相思“式的真诚是不会变的，我也会一直祝福BIers@QLNU。BIClass会争取是BIers@QLNU一个永不关门的家，如果你遇到了问题或者真诚的幸福，也可以随时写封家书（bi.qlnu@hotmail.com）。

不想写太多，也没有必要；”学习“、”做事“、”做人“归根结底还是”做人“，无论将来能做到什么样的事情，首先要做一个好人；如果能有机会做事情，一定要做真事、真做事。

2025年6月15日上午@济南