# 致BIer@QLNU的一封信-202512
> 2025与2026切换之际

亲爱的BIers，

此时也许你们已准备休息或者已进入了梦香，也许在学习或者打游戏。结束了一天的主体事项后，我想还是强迫自己给大家写封信、啰嗦、小结一下，从上周就有这个计划去跟BI@QLNU的2025道个别，现在应该是最好的时间来做这件事。
明天就是2025的最后一天了，时间的齿轮还是无情的压过了我们。无论大家现在身在何处、心在何处，首先希望所有BIers@QLNU的身心都是健康的，无论是否遇到了困难或者挑战；也希望大家2025是成长的一年，无论过去如何，只要我们可以反思，可以行动，任何事情都会有改变的。
2025年对于BI@QLNU是很重要的一年，从我个人的角度，完全还没有准备好，但BI2021已经离校了，BI2025又加入了这个大家庭。
对于我个人而言，2025也是一个很重要的一年，陆续消化了不少事情，收获了很多新知识与技能，也系统启动了新的事情，更重要的是有了很多新的感受。总体上，我是很幸福、很幸运的，特别是因为BI@QLNU这个平台、更重要的是因为大家，让我有了很多经历、感受与成长。2025上半年我有一个很重要的计划，就是消化掉与QLNU相关的事情，这件事情已经差不多完成，之所以有这个计划，是因为我很早之前就想着可以随时“离开”QLNU，无论是否会真正发生，都不会影响我对BI@QLNU的经营与期待。
从BI@QLNU的角度，2025对于我来说是很重要的总结与反思之年，回想起BI@QLNU的起始和过去几年，我确实花了太多时间和精力去内耗在我的一厢情愿（也包括花时间去参与了一些新的体验、导致对BI@QLNU的关注有些割裂），结果却不是很理想、也伤害了我太多次。
对于BI和生命科学的的喜爱我从来没有动摇过，就像我在BIClass或者其它情景中多次说过的，我实在想不出还有一个什么专业比BI更好（今年有一位BI2024er转专业，我还是挺惋惜与自责的）。我也一直一厢情愿地希望BIers@QLNU，可以通过不断的学习和实践、体会到BI与生命科学的美好，但从BI2021/BI2022的考研等情况来看，确实还远远没有做好或者没有效果，从专业设计之初，我就把BI定义为生命科学Plus，虽然之前大部分BIers对计算和数据等的领悟、实践都还远远不够，但至少有生命科学托底、会有改变的。
"学习"、“做事”、”做人“，是我在BI@QLNU这个平台上不断总结与提炼的，也逐渐渗透为我个人包括教育、工作、生活等的核心理念。我一直认为当前教育方式是不合理的，但很多东西需要时间去改变，需要成功的经验去改变，我一直认为大部分教学内容没有太多意义、但还是放在了培养方案中，这也与我们的人生一样，很多事情还是要去做，但真正的初心要保持和优化，所以在培养方案中、还是设计了我认为最重要的东西，希望未来可以不断优化，更加回归初心。
经过几年的摸索与尝试，目前BI@QLNU培养体系中最重要的三块地基是My-Log、BI-Note与SIG，它们从不同角度去促进我们学习、做事。它们不只是对学生的要求，也是对教师的要求，这也是我内心认可的教育的真谛，教师需要真正去实践自己认为重要的东西，同时去影响、指导学生，更好的一种状态是学生也会去影响教师。未来包括SIG在内的三块地基会不断优化、规范，但初心不会变。
BI是一个成长、宽广的学科，想要学好它、最重要的是形成自己学习、做事的习惯和方法论，我也一直不想去教授具体的知识，传授再多也是挂一漏万，此外效率与效果也不会好。到目前为止，教学实际的效果确实不好，这与BIers@QLNU有关，当然也与我（或相关教师）有关，我从来不会隐藏对BIers@QLNU的贬低或批评，无论基础还是相关素质确实不好，但这不应该影响我们可以把事情做好。
BIers@QLNU教会了我很多，过去几年看到BIers的进展、状态或者表现，我经常怒火中烧，现在想来实在没有必要、属实是内耗，我也经常对个别学生倾注过心思，但确没有收获期望的结果、甚至是收获了“背叛”，这一切主要是由于我的定位问题，这也是2025中我在不断调整的，既然有了规划和坚持的理念，就要坚持向前推动，无论你们是否能够认真去学习、去实践（之前很多分享、反馈，大部分BIers@QLNU都没有认真去看、去改变，也会包括这封信），都不是我能控制的，我也没必要去考虑太多，但我需要理性、冷静去反馈和总结，更重要的是做好自己的事情。
虽然我对BI的喜欢、从我不知道它的存在就开始了，但我从来不会希望BIers@QLNU也要从事相关的工作，在我看来它是一个很好的平台，可以让大家去成长，也希望大家经过在BI@QLNU的经历，可以获得真正重要的东西，当然这取决于大家是否可以把每一件、也许不是大家喜欢的事情、可以做到自己的最好。
人生漫漫，困扰一直会存在，但对于我们每个人，只有不断去学习、实践，才能对抗人生的脆弱。人生一世，我们需要不断学习、不断做事，但真正决定我们发展程度的，还是我们的目标与做人。在My-Log项目模板中，我添加了一项使命宣言，也希望大家可以真正去思考一下，世间大部分人（包括我们）终其一生，都活在虚妄与低级的目标中，但只要我们在思考，在改变，会有不同的。
2026就要来了，它与2025并无不同，但希望我们每一个人都可以利用好每一天、每一周、每一月、每一季度，去成长。还是在BIClass等场景说过多次的话，希望我们首先做个好人、做个谦卑的人、做个成长的人，学会学习、学会做事，至少要去学习、去阅读，去把每一件事情做到自己的最好。

Happy 2026 for all the BIers@QLNU!

2025年12月30日晚@济南