# 致BI2021的第二封信

又到了总结与规划的时间，希望现在的你，在结束了相对紧张的考试周之后，还不会很空虚，内心仍然对自己有一个很清晰的认识。大部分同学这几天将陆续踏上回家的征程，祝各位返程顺利，一路平安。回到家后，好好体会一下久违的感觉，在家人面前撒个娇，表达一下自己的爱意，汇报一下近期的感悟，告诉他们，你在师院挺好的，虽然自己还可以做的更好，但自己确实每天都在进步。

当回溯时，时间确实很快，各位第二个假期就要开始了，大家可能经历了一个史上最短的学期，首先祝贺各位，大家都积极度过了一个难忘的学期。1月份放寒假时，我们面对临时的改变，走得有些慌张与仓促，还留了一门未考的无机化学，这学期按照预期，我们会早放假，最后一门考试是有机化学，这也许是上天安排的仪式，不过还是恭喜各位，无机和有机的考试都结束了（兔子和佩奇除外），但这不代表对于化学的学习结束了，它是基础，需要我们不断学习和感悟，此话后讲。

一切过往，皆是序章，过去的事情，只会给我们留下回忆与经验，所以无论考试成绩如何，这都不是问题，总结一下，继续前行。

对于期末考试，我一直很纠结，一方面担心是不是它在浪费大家的时间，另一方面我更希望看到大家可以学会学习、而不是考试；当看到同学们在认真准备时，我还是很受触动的，至少大家对待学习都是认真的，很多考试很难代表一个人的真实能力和水平，但就像以前我跟大家分享的，人生会有很多事情，都不是我们想做的，但我们不得不去做，它们组成了我们的人生，人生的快乐就是在无意义的事情中寻找价值。

简单说一下这学期我的进步或改变，学习、研究和开发是我一直在向前推动的事情，除了继续向前开展工作，让我感觉进步最大的地方，还是我在不断调整、聚焦自己的方向和改进实践的方法，大部分时间我可以感受到自己的进步，这是很快乐的一种状态，我会继续前行、不断实践与总结，并适时分享给大家，分享给我亲密的BI20xx（我不知道我可以坚持多久，但我希望我们的的大家族可以多延续）。

说到进步，对于我来说更开心的一件事情是，我记住了你们每一个人，从学期开始时，有的同学只知道名字，到现在每个人在我脑海中都有了位置，大家已经变成了我的一个变量，我在不断建模，尝试找到各位的最佳参数。有一个时间点，对于我很重要，就是我可以分清Chunyue和Li.Liu了~当然我也有不足的地方，我不能跟每一位同学都经常主动联系，所以有时大家可能感受不到我，以为我们跟其它班级是一样的，我想说的是，我们是不一样的，因为我们有更高的追求，在这里希望大家可以主动与我交流。

经过前两个学期的相识与熟悉，我们马上进入大学最重要的两年，希望大家调整好状态，为自己的一生认真奋斗一次。

简要说一下各位的问题，虽然我不想说鸡蛋里挑骨头，但各位表现总体很好，都很善良，如果说是问题的话，也只是亟待提升的能力和认知。大家现在主动学习的能力还很差，还只能做到按时上课，但课堂效率和课外的学习，还很弱，这是需要大家认真对待的。当然现在的教学模式也有很多问题，我的理念中最好的一种教与学的状态是老师和学生可以一块学习、做事情，这也是我一直在总结与实施的，这对于各位的要求很高，希望大家可以学到更本质的东西。

不得不提一下爱情，特别是这学期大部分时间在封校，大家内心会很孤独，特别是在没有人生方向的状态下。我一直不反对各位谈恋爱，但我一直想表达的是，大学阶段可能不是很合适，因为它会影响很多。爱情是顺其自然的，不是刻意为之的，最好的爱情，肯定需要最好的自己去参与，如果连自己都没有做好，是不会有好的爱情的，只会是一种浪费与自寻烦恼。各位都有更重要的事情去做（不只是考试，更重要的是挖掘、发现与培养更好的自己），让爱情这种事情，暂时放一放，至少不能变成自己的大部分。这学期我很开心，可以看到有的同学在面对失恋或分手时的勇敢，你们做的很棒，没有受太多影响；特别是女生，不能把自己的命运放在一个与自己没有血缘关系的人身上，对于男生也是一样，自己都做不好，谈什么海誓山盟与矢志不渝，“禽兽”而已。每个人都是矛盾体，两个人在一块就是矛盾体的结合，先学会爱己，再去爱人，我们都值得拥有更好的未来和爱情，现在的每一份坚持与付出，都是未来的注脚。

除了谈恋爱，部分同学另一个不是很好的习惯就是沉溺于游戏，这不是一个很好的习惯，游戏是一种放松的手段，但不要花费太多的时间，现在浪费一天，以后真的可能用一年也弥补不回来，对于游戏，我想说的是，能不玩就不玩，能少玩就少玩。

先谈一下BI2022吧，是的，你们将要变成师兄、师姐了，意不意外~我对于即将到来的BI2022，没有过多的期许，只要像BI2021一样的善良与开心就可以了，如果说还有一点期待的话，希望录取分数线可以高一些，可以不在学校太出众，我想低调地建设我们的BI大家族，虽然我一直不看重分数，因为多上十几分，真的没有什么，我更看重的是成长与进步，有的人只是早些“成功”，不值得羡慕。当然我希望大家可以好好推广我们BI，让更多善良与优秀的人加入我们，尽我们所能即可，算是对大家的一个额外任务吧。

BI2022到位后，我会随机给大家配对（不要对他们有非分之想，他们配不上大家），争取开学前、中、后，各位可以接待一位新朋友，让他们全程感受到BI，对于大家也是一个很好的梳理与进步机会，这又是一个额外任务，提前跟大家说一下。

上面提到了无机和有机化学，这里我想再提一下大家现在所学的专业课，我之所以把课程设置成“生物科学+X”，一方面这才是生命科学的未来，另一方面，让大家和生科的学生上同样的专业课，同时让大家有一个好的生物学基础。这些专业课，不只是为了考试，它们同时是以后大家做相关工作时的一个背景知识，所以需要大家一直积累；另外我们所开的生物专业课，实际上只是很少的一部分，生命科学还有很多分支，希望大家可以不断拓展。

交叉学科的学习，最主要的一项能力就是自学，实际上各行各业都如此，只是交叉学科更加明显。对于我们的专业，大家是幸运的，我（们）可以指导大家，让大家少走很多弯路。自学最终的落脚点，还是自己，所以对大家的要求很高，结合老师的指导，需要大家积极主动去实践，去积累。前两个学期，大家主要还是打基础，学一些技能，从这个暑假开始，我们就陆续开展SIGs,1对1培养、指导各位，需要各位放弃旧思想，积极拥抱现实，坚持下去大家肯定是最好的大学生，当然我们会一如继往的低调。

说到这，我想跟大家提一下理想，我希望大家可以立大志，也许你现在还不知道将来可以在哪个方向做出有价值的事情（也包括现在的我），但我们要坚信，我们可以做出一些事情，可以让我们自豪；对于工作和考研，现在不要想太多，把专业学好，把英语等能力学好，其它都是顺其自然的；我也会适时跟大家分享与交流。有的同学，可能会迷茫，这是正常的，但不要一直迷茫，而不去做任何事情，只要不断学习和实践，肯定会有所收获。之前也跟大家分享过兴趣，兴趣不是刻意规划的，而是慢慢形成的，不要给自己设限太多，以开放的姿态，专注的精神，做好每一件事。

从2月份，我们启动了Book Reading接力，截止到今天大家已经分享了110多本书，是一件了不起的事情，这是我们BI家族的大事与传统，希望大家可以坚持，认真对待，至少在本科期间可以坚持下来；只要我们付出了，它会带来很多我们意想不到的收获，希望大家规划好自己的时间，不要把它当成一个折磨与负担。这里为大家鼓个掌。

回到专业课以及暑假的安排，之前也提到过，希望大家可以利用好宝贵的时间，在休息的同时，认真学习、实践。开学后，我们会安排的数据结构与算法的考试，这门课以及生信基础与实践2平时的作业、项目也陆续开展起来，我应当不会出新的题目了；后续会结合ECCB2021以及SIGs项目，更密切地指导各位，只要你认真、努力，我（们）必奉陪到底。基础知识与技能，像是Python, Linux, R，数据结构与算法等，需要大家坚持去学习，通过实践提升认知。

从暑假第二周左右开始，我每周都会安排一次集中的讲课，与大家分享一些知识、技能与感悟，希望我（们）可以坚持到大家毕业，也会邀请其他人跟大家交流。

假期里，希望大家注意安全，待到秋收之时，BI2021全员健康报到；假期多帮家里人分忧，如果条件允许，尽量以学习为主，现在的宝贵时间和机会，以后很难再有。

有些话，包括这封信，我只会跟大家分享，因为我已经把大家当成了我生命中很重要的人，你们的成长、进步、欢笑与泪水，我都看在眼里，记在心里。我们都是平凡人，我们都会犯各种错误，但要学会原谅自己，原谅别人，认真去爱我们的家人和在乎我们的人；我们在追求着不平凡，我们不只有苟且，我们心中还有星辰大海；做成一件事，过程会是痛苦的，但我们要学会享受，因为它带来的快乐是任何其它事情无法替代的；我们也要学会勇敢，直面各种困难。

还有很多话要说，但又很难一次说完，我也在成长，我愿与BI2021分享这一切；最后再次感谢大家这学期的陪伴，我一直都在，一起相守、不离不弃。

 

2022年6月17日 

GYD