# 关于普通全日制应届本科毕业生考研

## 写在前面



关于考研的事情，我曾经向BIers@QLNU多次提到，但从多方面得到的反馈来看，大部分学生没有认真去听、去看，虽然我心里面有些不舒服，但仍然有必要再次啰嗦一遍，把之前分享的东西整合、完善一下，不让自己有遗憾，也算是了却我的一件心事。

## 为什么要考研

关于考研，每个人都有自己的想法，无论是世俗的，还是真诚的想法，从很多角度都可以去阐述它的重要性。

对于大部分普通人来说，考研是一个可以改变人生轨迹的快捷方式，通过一个更高层次或者更适合的平台，大家的视野可以得到进一步提升。

考研的原因有很多，最重要的还是对自己的锻炼，学历不是最终目的，提升认知和技能、找到自己真正喜欢、并愿意为之付出的事情，才是我们读书的目的。

考研也是一场真正为了自己去准备的大型选拔考试，它不像高考可能受到成长环境和个人心理素质等的影响，所以我非常建议每个有志向的应届本科毕业生都可以去参加研究生入学考试，即使你考上不去读，这段备考的经历也都是非常重要的。

每一位有点志向的学生都应该考研，特别是一般高校的学生；对于生物信息学专业的学生，每一个人都应该参加考研，我希望看到大家的勇气，利用好这次个人提升、证明自己的机会！

大学本科阶段的教育，对于一个人的专业培养只是基础，对个人的挖掘很难达到充分，亟需通过硕士研究生阶段的培养对个人进行更加深入的探索；当代社会对人才的需求，也非常需要大家一段研究生教育经历，因为在研究生阶段，可以接受一段完整的发现问题、解决问题的经历，也可以有更多的时间去面对和思考自己。从高等教育的角度来说，本科+硕士才是一个完整的培养过程，因为对一个人的培养，基本知识只是一个方面，更重要的是如何发现问题、解决问题。


## 如何考研

### 何时准备

考研不应该“准备”太早，正式准备在大三下学期的“五一”到“七一”之间即可，如果你有自信，在大三与大四之间暑假或者大四开学时准备也不晚。

如果基础没有问题的话，一般来说认真准备三个月参加考研是没有问题的，但可能有的同学英语、数学或者专业课有些不足，所以考前平时的学习，特别是假期等非常重要，这是查缺补漏、拓展的重要时间，假期的学习时间一定要保证好，条件允许的话、就不要参加社会劳动了（你以后大概率还有大半辈子去劳动，不要让一时物质的享受，改变了自己本该不同的人生）、尽可把时间花在阅读、学习、实践上面，把以前不会的知识认真研究、理解、记忆，不断拓展自己的视野。

之所以不让大家正式准备太早，是因为一旦正式准备，个人真正的提升就很有限了，更多是一种心理慰藉，因为在备考的压力下，思维很难是正常的，只是在不断的重复。
但与此同时，考研的准备，从进入大学的那一刻就已经开始，把努力放在平时，考研这种水平的考试不是一件很难的事情。


### 如何选方向

进入大三、大四后很多学生会面对一个很重要的问题是志愿，特别是正式备考前后，如果不能尽早分析、明确，后续会分散很多精力。我的建议是首先要大体明确自己喜欢的方向，然后结合个人基础选择一个适当的志愿，硕士研究生阶段，不一定要选一个非常有难度的地方，如果有志于科研等，硕士阶段以后还有很多机会继续提升；应该来说，只要招收研究生的地方，水平都不会太差，更重要的是适合自己，或者是自己想朝某个方向发展。当然鼓励大家可以适当挑战自己，只要意志坚定、并且真正努力了，很多困难都可以慢慢破解。

我以前想组织部分学生把生命科学（特别是生物信息学）相关专业的招生、录取等情况汇总一下，如果后续我不做的话，建议班委或者志愿者做一下。

考研是一个共赢的场景，要学会分享，不要造成不必要的恶意；如果我做不了的话，希望班委或者志愿者把每个人的志愿汇总好、共同进步。

在选择考研方向时，如果很难有明确的志愿（这是很正常的现象，没必要紧张），先大体定位好两门专业课的方向、有计划去学习（多学几门是有好处的，否则知识体系更加单薄），同时不断调研相关高校，在考研前三个月左右把志愿最终定下来（早定下来更好）。



#### 关于生物信息学专业

生物信息学专业的学生，可以报考的方向有很多，所有生命科学相关、相近的专业都可以报考，以QLNU为例，生物科学、食品、园林等专业的学生可以报考的地方，生物信息学专业的学生都可以报考，并且有了生物信息学专业的基础（希望大家有）后，还是一种优势；当然报考生物信息学专业的研究生也是一种非常好的选择。

我设立生物信息学专业是一次经历，我个人也收获了很多，我把它的定位是“生物科学Plus”，这是我心目中真正的生命科学或者生物科学，未来需要这样的人才；当然我的小心思是，如果我不做了，大家再差也是生物科学专业学生的水平，当然实际水平肯定要比生物科学专业的学生好很多（希望如此）。

### 如何准备

如何备考也是一个很重要的问题，虽然考研相对来说难度不是很大，但如何没有好的规划和努力，最后也会比较麻烦。

准备考研是一个很私人的事情，希望大家不要因为它而过多破坏大学的完整性，该上的课、该做的实践、毕业论文等还是要规划好时间，认真去做。

每天最好能抽出一定时间（如一、两个小时）去做与考研无关的学习与实践；不要全部时间都在复习上，这种状态不是很好，效果也不会很理想。



#### 考试内容

考研会考四门课程，英语、政治、专业一（有的是数学）、专业二，所以总体难度不大。
##### 英语
关于英语，我不只一次强调，除了考试需要，它也是你认识世界很重要的工具，之前发给过大家一个公式 (学习-实践-成长-分享.pdf)，结合个人情况，每天需要坚持去学习。

##### 政治
关于政治，平时像读课外书一样，有计划每天翻上一部分，以理解为主，不要去背，到了考前一、两个月报一个考前冲刺班，背诵一下，一般没有问题。

##### 数学
如果不是特殊情况或者基础较好，不建议大家选择选择考数学的相关方向；但数学很重要，希望大家一直坚持学下去。

##### 专业课
正常有两门专业课，一般是生物化学、分子生物学、细胞生物学、微生物学、生物信息学等，平时如果都理解好了，正式备考好再结合所报志愿的指定参考书，系统学习、记忆一下，问题不会太大。

虽然最后只会考两门专业课，但生命科学是一个有机的、相互联系的整体，在正式备考前，一定要多花时间去阅读、理解、学习相关课程、课外书等，无论是学期中、假期中，都要持续主动去学习，每天的积累，未来总会有惊喜在等待。

对于生物信息学专业的学生，无论是否报考生物信息学相关方向，一定要有不错的基础，平时生物信息学的图书、项目等都要不断去学习、实践，无论是是考研中的面试，还是未来从事科学研究，计算都是一个核心的素养。

#### 学习方法

在QLNU，生物信息学专业的培养方案，无论是SIG项目，还是不考试的Book-Reading, My-Log等，核心目的都是在让学生摆脱应试思维、培养学生的如何学习与实践，虽然实际表现不堪入目。

如果没有瘸腿的项，按照规划认真准备就行，考研真不是一件很难的事情；如果有个别瘸腿的项，如英语、数学或者某专业课，一定要健康地”玩命“突破。

关于学习方法，之前已经提到过多次，这里暂时先不赘述，希望大家找到适合自己的方式，并且做到不断改进。



## 考研的意义

备考过程是一件需要专注的事情、能去专注做一件事情很珍贵，但过程肯定是枯燥的，坚持下去，无论能否成功对于一生都是一件有意义的事情；我们能够做的就是放平心态，无论是专业课，还是英语、政治，把需要学习的内容每天保持一定量的记忆和训练；无论成功与否，方向定了后（最迟九月中旬前），就要认真准备，没必要想太多结果，实际上考不上未必是件坏事，人生很长，重要的是通过不断学习和实践，知道要做什么、能够做什么；虽然说专注，但每天抽空两个小时左右去做各类实践是可以的，放轻松。



## 考研之后

考研成功与否，都是人生的重要经历，把备考前、后的过程规划好，至于结果不是那么重要。一个人最重要的绝对不是学历，但获得学历的过程可以帮助我们不断提升，找到自己的兴趣和价值。

考研初试结束后，面试也是一个很重要的环节，个人的各种能力在这个环节显得非常重要，这是过去积累的结果，你是否有能力，看你讲了什么、做了什么，很容易分辨出来；但也不要因为QLNU等过分担忧，只要你真正学习、付出了，还是要有自信的。


## 写在最后

研究生，无论硕士还博士，实际上在社会中竞争力不是那么明显，当然对于QLNU的学生来说，最好还是把履历再拓展一下；我不希望大家为了读研而读研，实际上这是一种浪费和虚度，我更希望大家可以找到一个清晰的方向，读研究生只是进一步去丰富自己的经历，发展自己的志向；利用好当下的时间很重要，不能因为QLNU不理想，而把这几年“虚度”过去，我从来不认为我们差，我认为缺的只是认知和努力，没有任何东西是后天学不会的；之前我也提到过，为你们设计的培养方案，经过四年的努力，如果能够利用好、在我看来已经是研究生水平了；利用好当下！

既然（一定要）选择了考研，就要全力以赴，相对于完整把备考这件事情坚持下来，结果相对来说不是那么重要。祝大家在备战考研前、后这段旅程中勇敢一些，制定好规划，耐得住寂寞，每天都可以有进步，最终取得心仪的成绩。

希望生物信息学专业的学生，学会学习、学会规划，不要像校园里那群人那样、看上去在苦读、很努力，即使考上某一地方的研究生，提升也是有限的。

做人、学习、做事是我们最重要的三门课：不断改进，做一个善良、勇敢的好人，学会学习，学会做正确的事。

不当之处，自己斟酌；未尽事宜，会不断更新。