# Thesis
（本科）毕业论文是本科阶段的综合实践项目，与SIG课程类似（毕业论文代号为`SIG-x`）。

## 说明

### 与SIG课程的关系

- 进行到SIG-5/6时，可以考虑毕业论文的选题，实际推动毕业论文时、可以选择与SIG-6或SIG-5相近的题目（鼓励选择不同的主题）。
- 对于毕业论文，鼓励学生自主选题（或者与指导教师共同选题），也可以选择学院教师发布的毕业论文题目。
- 如果自主选题，可以提前新建SIG-x项目，并在项目中添加与SIG课程相同的指导教师（如果不需要SIG课程指导教师指导的话，可以不用涉及SIG-x项目），提前构思、推动。
- SIG-6项目是必修课程的任务，在第八学期正常开展（与个人的毕业论文或SIG-x独立）。


## 通知&心得

### 2024

[202411292233] BI2021@QLNU即将进行毕业论文选题，今年我决定带7个毕业论文、并且只指导BIers@QLNU（其它专业的学子就不考虑了），目前已定了两位BIers@QLNU，如果有需要把'guangyou_duan'添加为指导教师的同学，可以通过`bi.qlnu@hotmail.com`或者其它方式尽快与我联系、确定。其它不在'guangyou_duan'名下的同学如果有需要相关指导的话，可以把'guangyou_duan'添加进个人的SIG-x项目。后续SKY@QLNU发布毕业论文选题后，可以根据个人情况选择指导教师和题目，BI2021@QLNU可以选择任何生物科学、食品、园林等相关的主题，知识背景上面没有太多问题，尽可能多从BI角度进行思考或者推动；我带的几个毕业论文，会以自主选题为主，在充分交流的前提下确定选题。
[202412061629] 下午连续几位同学联系我指导毕业论文，虽然我内心更希望是很早之前就已经与我进行了联系；下午3点14分时，还有一个名额，但两位BI2021er同时联系我，我选择的依据也非常幼稚，其中有一位同学的邮箱地址不是按照规则申请的、只能选择另一位同学了；虽然美中不足的是，我一直期待以前“支持”或“培育”了很久的个别BIers可以选择我作为指导教师，但就这样吧；如果没有其它变动的话，今年就挑战一下，指导定下来的7位同学开展毕业论文项目。
[202412062111] 傍晚专门大概看了BI2021@QLNU的毕业论文选题，当看到一位我比较关注的BI2021er@QLNU的选题时，还是比较好奇，忍不住问了一下之前有没有联系过相关老师，担心这位童鞋是不是看到我没名额了、随便选的（我内心中一直期待指导个别BI2021ers@QLNU的毕业论文，也期待着被联系），如果真是这样我可以多加个名额（当然也是冒着自作多情的风险，果然应验了、略显尴尬，写下来就忘记这次尬事吧，算是一次“小成长”吧）；只要学生在努力、进步，总归是一件好事，作为教师也要努力。目前还没有选题的BI2021ers@QLNU，积极联系一下学院还有名额的指导教师（大家的基础可以选任何SKY@QLNU的题目），考研后认真推动。
[202412081045] BI2021er@QLNU毕业论文如果还没有确定指导教师的，请积极根据学院的通知联系指导教师；如果确实没法确定指导教师的，后续学院还会随机匹配指导教师，如果后续确实感觉分配的指导教师不合适的同学，再与我联系。
[202412081235] 刚才一位之前FNT2020@QLNU的学生联系我毕业设文，时间好快，之前专科毕业论文时作为指导教师，现在又要专升本毕业了；我内心很想收了，但还是先联系一下食品相关的其他老师或者等一下SKY@QLNU的随机分配吧，如果后续再不满意，我再收吧。
[202412091137] 我们每天在努力学习、实践，最终还是为了做一个更好的人；内心真正放下是很难的，这种“伤心”与“煎熬”是修行路上不可或缺的；面对让我们痛苦的人和事，只有不断调整自己的修业、为人的方法与**原则**。