# SIG-1
## 共性问题与建议

- 项目要求的材料（汇报、视频、文档等）按照课程说明和要求向前推进。
- 

## 针对性问题与建议

### 聂幻露
#### 20250113
- 如果项目有推动，当天及时提交更新；
- 同一个内容的更新，除非特殊情况，相同提交间隔太短没有意义，当天（推动项目的时间段）及时提交更新即可。
#### 20250114
- 项目要完整，不只是“垃圾”论文等文字。
### 杨玉琪
### 张玉辉

#### 20250110
- 不要使用网页提交更新，认真学习git相关操作。

### 刘弘扬
### 刘继开
### 马文泽

#### 20241223
- 不要把模板目录直接复制过来，要转化为个人的项目结构；
- 项目不只是论文和报告，认真查阅课程说明，认真推动项目。
#### 20241227
- ”SIG-Special-Interest-Group课程\项目模板“这两级目录没有实际意义，不要直接把模板复制过来；
- 不同类型的文档放在不同的目录中，代码等用恰当的文件格式。

### 罗海超

#### 20250105
- 每次提交时commit message与具体更新内容保持一致；
- 根目录中的"SIG"目录没有实际意义，认真研究课程相关材料；
- 项目中相关代码、数据等要保持完整。

### 尹显鹭
### 张昱
#### 20250120
- 不要在网页端提交更新。
### 冯柄凯
#### 20250112
- 项目名称推荐为"SIG-1"；
- 选题过于“幼稚”；
- 项目进展及时提交更新，不要积攒；
- 不要直接把模板“SIG-Special-Interest-Group课程\项目模板”拿过来；
- 相关代码、结果等要完整，论文只占项目很小的一部分。
### 王彤
### 杜玉曼

#### 20250114
- 选题过大；
- 根据主题创建相应任务；
- 项目不只是论文等文档。
#### 20250115
- "代码"这类commit message无意义；
- Markdown文档相关的图片同步更新，更改为相对路径；
- 代码是指自己项目相关、并且自己进行了开发、运行等。
### 刘欣圆
### 李宇轩
### 高玉松

#### 20250112
- commit message要简明、具体，避免“修改”这类信息。
#### 20250113
- commit message是对相应提交更新的说明，要具体、明确，避免“修改”这类信息。
### 武炎桦
#### 20250119
- “第一次提交”是什么玩意，之前是鬼提交的；
- commit message不规范，要具体、明确；
- “2”这种commit message是真2。
### 杨明静

#### 20250117
- commit message中`[task-id]Writing/`，task-id不是这样玩的；“]” 添加空格。
#### 20250119
- 学着对项目进行规划，创建相关任务。

### 王宇
### 董佳豪

#### 20241222
- 选题过大，更像是在学习，而不是专注到一个问题去探索；
- 项目结构进一步优化，像Data目录中有”Result.md“文件；其它文件的命名也规范起来；
- 各目录中要有一个"Readme.md"文件，对相应内容进行说明；
- commit message规范起来，每次提交都要”言“之有物；像”[#IB8YTD]数据整理“，”]“后面添加一个空格”[#IB8YTD] 数据整理“，增加可读性等；
- 代码文件或路径命名，尽量不使用中文；
- ”#IBCWZ4 实验结果“这种任务，意义不大，要具体、明确、工作量适中等。

#### 20241224
- 创建任务指的是具体要解决、实现的问题，而不是项目的各种子目录。
#### 20250109
- commit message不要为空；
- “p4.png”，类似文件命名没有意义；
- 截图不要作为结果；
- Task创建要围绕项目开展，“Guide”意义不大；
#### 20250114
- 代码要与主题相关，并且是自己完成、运行，并与数据和结果等相结合；
- 各目录中的内容保持好，比如不要把报告等乱放在结果中；
- commit message”]“后面添加一个空格。

#### 20250116
- commit message规范起来，不要为空；
- 代码要与项目相关，代码组织等需要优化。

#### 20250119
- “[#IB8YTD] last change”这是要“升天”吗；
- 不要一次弄一堆东西更新，及时根据规划和进展提交更新；
- “Result/RESULT/CLUSTER/1.png”这是Result玩呢；
- 能明白什么是结果吗，截图累不累；
- 文件等命名待规范。
- “LAST WRITING CHANGE”， “SB FOR YOU”。

### 孙昊

#### 20241229
- commit message内容要具体，类似”更新“这种没有意义；
- 代码放在专属的文件中，不要放在word等文档；
- ”SIG-Special-Interest-Group课程/项目模板“这两级目录没有意义；
- 文件命名要规范；
- Result与Doc等区分好。
#### 20250119
- "弱智"的选题、“垃圾”的破论文、“啥也没做”的过程。

### 高嘉舜
### 王靖涵
### 薛文超

#### 20241223
- "报业经济与报业经营[M]．"这种参考文献是什么鬼！
- 项目结构不是把课程模板下载下来，要转化为自己项目的结构；
- 项目不只是论文和报告，请仔细阅读课程、项目说明，认真完善；
- commit message不规范；
- 选题要具体、明确，不宜过大，另外，即使复现教材的内容，也要有属于自己的实践和思考。

### 王伟杰
### 姜新琪
### 陈如雪
### 刘琪

#### 20241227
- “SIG-Special-Interest-Group课程”、“项目汇总”这两级目录没有意义；
- 代码、数据等需要规范（如文件格式等）；
- 选题过于宽泛，主题不明确。


### 王智嫣

#### 20250118
- 代码要与项目主题相关。
#### 20250119
- sig目录的存在没有意义；
- 区分好数据与结果，“sig/Data/Result.md”这是什么鬼、非常6+1吗；
- 文件命名不规范；
- 提交的内容与commit message保持一致；“.\..\..\..\sequence (2).fasta”在哪里。
### 张宁

#### 20250116
- 选题过于模糊；
- 文件命名进一步优化，有条理、有逻辑。
#### 20250118
- 选题要具体、有可行性；
- 项目及时更新，同一任务相应的更新可以一块提交; 
- 文件命名不规范；
- 项目相关数据、代码、结果等围绕项目主题及时更新、保持完整。
### 任玥晓
### 刘开心
### 王天赐
### 李雅茹
### 李朝晖
#### 20250117
- 项目结构参考课程相关说明。
### 王策
#### 20241223
- ”1“、”11“这类commit message没有实际意义，认真参考项目、课程说明进一步优化；
- 项目结构可以把模板转化为自己的项目结构，不是把模板目录复制过来；
- 选题太宽泛；
- SIG项目不是写综述，认真研究参考资料，做好计划，认真推动。
### 王泉文
### 赵庚新

#### 20241227
- "SIG-Special-Interest-Group课程\项目模板"这两级目录没有意义，不要直接把模板复制过来；
- commit message不规范。
#### 20250102
- Code中存放与项目相关的代码；代码文件用相应格式的文件；
- Markdown格式中图片使用相对路径，图片也及时提交更新。
#### 20250109
- commit message规范起来，简明、扼要。
### 李如欣
### 葛继彪

#### 20241227
- 文件命名不规范，像"代码3.py"这一种没有实际意义；
- 不用创建这两级目录“SIG-Special-Interest-Group课程/项目模板”。
- 提交时commit message要具体化，同时有相应的任何，像”上传“这种message没有任何意义；
- 代码、数据等放在相应目录，同时使用合适的文件格式，代码不要在word等文档存放。


### 孙淳欣

#### 20241220
- 相关汇报视频按项目说明提供。

### 邱冉

#### 20241220
- 相关汇报视频按项目说明提供。


