# 专业学习导论

> 课程前身“专业导论”，自2024年秋季学期开始升级为“专业学习导论”，除了对专业进行介绍外，也包括学习、做事、做人等内容。


## 课程安排
- 自学《学习科学与技术》参考书以及BIClass项目中的推荐资料；
- 在Gitee中自主推动My-Log项目（见“课程项目/My-Log”目录）；
- 不定期举行线上（下）讲座。

## 课程评价与考核

### 过程性评价（60%）

结合My-Log项目推动过程的规范性、投入程度等进行评价。

### 表现性评价（40%）

表现性评价主要针对My-Log项目的具体内容、实际意义等进行评价。

注：括号内数值为相应指标所占的比重。
## 说明

- 课程项目在Gitee (https://gitee.com/)中开展，在申请Gitee账号时，建议采用givename_familyname的格式，如张三，采用san_zhang，方便确认。
- 课程Gitee项目设置为私有（管理-基本信息-是否开源：私有），在仓库成员中添加指导教师。


## 课程项目检查与反馈
见相应课程项目目录。

## 学习资源

- [Maki的完美算术教室的个人空间-数学与认知方法讲座](https://space.bilibili.com/391930545/channel/collectiondetail?sid=598034)
  >Maki关于数学与认知方法的系列讲座，相关学习与认识方法等主题的讲座值得了解一下。



## 通知与分享


### 2024

[20241210] BI2024/Yanzhi.Zhao，除Book-Reading和weBInar外，其它课程项目在个人Gitee账号下创新。

## 历史版本
### 2024-Autumn
2024年秋季以前，一直鼓励生物信息学专业的本科生坚持参与Book-Reading、My-Log、weBInar等项目，虽然这些“额外”的项目很重要，但没有在培养方案中体现，多少有些遗憾，借此课程升级之际，选取了六个项目纳入本课程，辅助学生更好地学习、成长，具体项目介绍和说明见“课程项目”目录。
#### 课程安排

- 专业篇（第1周）

- 学习篇（第2周）

- 做事篇（第3周）

- 做人篇（第4周）

- 系列课程项目（第5-16周）
>
  > - My-Log（第5-6周）
  >
  > - My-Question（第7周）
  >
  > - Book-Reading（第8-9周）
  >
  > - Book-Translation（第10-14周）
  >
  > - My-Profile（第15周）
  >
  > - weBInar（第16周）
  >
  > 注:
  > - 具体项目细节见“[课程项目](课程项目)”，如无特殊标明，课程评价与考核会参考相应学期BIer对应项目的具体进展。
  > - 课程项目由BIer自主推动，会结合BIer的进展等进行1v1指导，有需要时会提前通知、组织（线上或线下）集体讲解。

#### 课程评价与考核

##### 过程性考核 （70%）

> My-Log (10%)
> My-Question (10%)
> Book-Reading (20%)
> weBInar (20%)
> My-Profile (10%)

##### 期末考核（30%）

> Book-Translation（30%）

注：括号内数值为相应指标所占的比重。

#### 20241129

- 请认真（及时）查阅专业学习导论课程的相关资料（特别是`修业\Bioinformatics\Course\专业学习导论`目录中`课程项目`中各项目的详细说明），按照要求和规范等有计划推动个人的项目。
- 课程成绩由不同课程项目组成，具体组成见课程说明；如果看不到项目进展，相应成绩（必定）为`0`。

#### 20241220

- 请认真（及时）查阅专业学习导论课程的相关资料（特别是`修业\Bioinformatics\Course\专业学习导论`目录中`课程项目`中各项目的详细说明，包括但不限于基本的命名），按照要求和规范等有计划推动个人的项目。
- 课程成绩由不同课程项目组成，具体组成见课程说明；如果看不到项目进展，相应成绩（必定）为`0`。
- 空项目相应得分为`2.50`。

#### 20250111

- 请认真（及时）查阅专业学习导论课程的相关资料（特别是`修业\Bioinformatics\Course\专业学习导论`目录中`课程项目`中各项目的详细说明，包括但不限于基本的命名），按照要求和规范等有计划推动个人的项目。
- 课程成绩由不同课程项目组成，具体组成见课程说明；如果看不到项目进展，相应成绩（必定）为`0`。
- 空项目（包含没有实际推动情形）得分`2.50`。
